As redes neurais artificiais (RNA’s), são sistemas computacionais cujos modelos são baseados nas estruturas do cérebro humano. Dentre os tipos de RNA’s existem as redes neurais convolucionais, também conhecidas como CNN’s. As Redes Neurais Convolucionais são treinadas a partir de imagens de conjuntos de dados de treinamento. A  rede neural é tão boa quanto os dados que você alimenta. Porém, às vezes não é possível ter a quantidade de imagens suficientes para se obter uma precisão e acurácia julgadas necessárias para aplicação. Pensando em criar uma ferramenta que auxilie a melhorar os Datasets já existentes, foi criado um software com interface gráfica para gerar mais imagens utilizando as técnicas de aumento de dados. É um sistema executável que realiza transformações geométricas e adiciona ruído gaussiano. Esse sistema foi testado em relação às suas funcionalidades, tempo de geração de imagens e consumo de memória e capacidade de processamento. Nestes testes foi possível confirmar que utilizar este tipo de sistema é mais rápido, do que realizar a programação do aumento de dados durante a implementação de uma rede neural.

Por este motivo o software tem diversas funcionalidades para aumentar o banco de dados da sua rede neural convolucional.